---
page_printed: 183
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
ஸமபாதகம், உபபாதகம், ஸங்கீர்ணகரணம், மலினீகரணம், அபாத்ரீகரணம், ஜாதிப்ரம்சகரணம் ப்ரகீர்ணகம் — என்ற இவைகளில் ப்ரவ்ருத்திக்கிறான்.

[HEADING sa] ब्रह्महत्यादिमहापातकानि ।
[HEADING ta] ப்ரம்ஹஹத்யை முதலிய மஹாபாதகங்கள்.

[SA]
तत्र महापातकान्याह मनुः — 'ब्रह्महत्या सुरापानं स्तेयं
गुर्वङ्गनागमः । महान्ति पातकान्याहुः संसर्गश्चापि तैस्सह' इति ।
याज्ञवल्क्योऽपि — 'ब्रह्महा मद्यपः स्तेनस्तथैव गुरुतल्पगः । एते
महापातकिनो यश्च तैः सह संवसेत्' इति । यद्व्यापारसमनन्तरं वा
कालान्तरे वा कारणान्तरनिरपेक्षः प्राणवियोगो भवति, स ब्राह्मणं
हतवानिति ब्रह्महा । मद्यपः - निषिद्धसुरायाः पाता । स्तेनः -
ब्राह्मणस्वर्णापहर्ता । गुरुतल्पगः - गुरुभार्यागामी । यश्च तैः -
ब्रह्महादिभिः प्रत्येकं संवत्सरं सह वसति सोऽपि महापातकीत्यर्थः ।

[TA]
அவைகளுள் மஹாபாதகங்களைச் சொல்லுகிறார், மனு:— ப்ரம்ஹஹத்யை, ஸுராபானம், ஸ்வர்ணஸ்தேயம், குருபத்நீகமனம், இவைகளை மஹாபாதகங்கள் என்கின்றனர். இந்த மஹாபாதகிகளுடன் ஸம்ஸர்க்கமும் (சேருவதும்) மஹாபாதகம் என்கின்றனர். யாஜ்ஞவல்க்யர்:— "ப்ராம்ஹணனைக் கொன்றவன், மத்ய பானம் செய்தவன், ஸ்வர்ணஸ்தேயீ, குருபத்நீகாமீ என்ற இவர்கள் மஹாபாதகிகளாவர். அவர்களுடன் எவன் ஸம்வாஸம் செய்கின்றானோ அவனும் மஹாபாதகியாவான்" என்று. எவனுடைய கார்யத்துக்குப் பிறகாவது, அடுத்த காலத்திலாவது, வேறு காரணமில்லாமல், ப்ராணவியோகம் ஏற்படுகிறதோ அவன் ப்ராம்ஹணனைக் கொன்றவன் என்பதால் ப்ரம்ஹஹா. மத்யப: = நிஷேதிக்கப்பட்ட ஸுரையைப் பானம் செய்பவன்.
> continues on next page
---
notes:
---